---
title: 저작권 협약
aside: false
card: true
---

# 저작권 협약

본 사이트의 모든 창작물은 저작권 보호를 위해 **[저작자표시-비영리-변경금지 4.0 국제표준](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/deed.zh)** 을 따릅니다. 이 글에서는 본 사이트의 이용약관과 요구사항을 명확히 설명하고자 합니다. 이를 통해 여러분이 본 사이트의 콘텐츠를 합리적으로 이용하실 수 있도록 돕고자 합니다.

본 사이트에는 광고나 상업적 행위가 포함되어 있지 않습니다. 이용약관을 위반할 경우 원작자의 창작 의욕을 저하시킬 뿐만 아니라 전체적인 저작권 환경에도 악영향을 미칠 수 있습니다. 따라서 다른 곳에 글을 옮길 때는 반드시 이용약관을 준수해주시기 바랍니다. 이용약관을 준수하는 것은 거의 부정적인 영향을 미치지 않으며, 창작 환경을 장려하는 것은 모든 창작자들의 바람입니다.

## 어떤 게시물이 이 협약에 적용됩니까?

- 모든 원저작 콘텐츠는 게시물 제목 상단 및 게시물 끝에 있는 저작권 설명 부분에 표시됩니다.
- 원저작 콘텐츠의 비상업적 재배포는 완전히 재배포되어야 하며, 출처를 표시해야 합니다.
- 참고 자료의 경우 완전히 재배포할 필요는 없지만 출처를 표시해야 합니다.

## 무엇을 할 수 있습니까?

이 페이지의 허가를 따르면 무료로 게시물의 내용을 공유할 수 있습니다. — 모든 매체에 무료로 복사, 배포할 수 있습니다. 그리고 저자에게 알리지 않아도 됩니다.

## 무엇을 할 수 있습니까?

### 출처

콘텐츠의 출처를 표시해야 합니다. 게시물 시작 부분 또는 명확한 위치에 원본 게시물 링크를 표시해야 합니다. 이를 통해 읽는 사람들이 원본 게시물을 쉽게 찾을 수 있도록 합니다.

### 상업적 사용 금지

본 사이트 콘텐츠는 모든 사용자에게 무료로 제공됩니다. 게시물을 공유할 때 상업적 사용을 금지하고, 홍보 활동을 금지합니다. 이는 원작자의 창작 의욕을 보호하고, 전체적인 저작권 환경을 유지하기 위함입니다.

### 파생 작품 공유 금지

- 참고 자료의 경우 완전히 재배포할 필요는 없지만 출처를 표시해야 합니다.

  > 참고 자료의 경우 완전히 재배포할 필요는 없지만 출처를 표시해야 합니다.

- 전체 내용을 수정 없이 공유

  > 게시물 시작 부분 또는 명확한 위치에 원본 게시물 링크를 표시해야 합니다.

- 부분 발췌 또는 파생 창작물 공유
  > 재 본 사이트의 모든 창작물의 파생 작품은 공개 공유 및 배포가 금지되어 있습니다. 만약 개선 제안이 있다면 해당 글 아래 댓글을 남겨주세요. 파생 창작물 제작 요청이 있을 경우 댓글을 통해 연락 주시기 바랍니다.

## 저작권 보호 대상

다음 콘텐츠는 저작권 보호를 받습니다:

- 게시물 커버 이미지
- 게시물 제목과 본문

## 예외 사항

본 사이트 친구 링크 수록 블로그는 블로그 내용의 파생 작품을 공유 및 배포할 수 있지만 출처를 표시해야 합니다.

본 사이트는 인터넷 개방적 정신을 따라 블로그 글 아래 댓글을 통해 파생 작품 공유 및 배포 요청을 허가할 수 있습니다. 이 경우 사이트 주소를 표시해야 합니다.

## 사이트 소스 코드 협약

본 사이트 테마는 아직 개발이 완료되지 않았습니다. 개발이 완료되면 `GitHub` 에서 `AGPL` 협약을 따르는 소스 코드를 공개할 것입니다.
